**Счетчики покрытия**

JaCoCo использует набор различных счетчиков для расчета показателей покрытия, такие как ИНСТРУКЦИЯ , ЛИНИЯ , ФИЛИАЛ , СЛОЖНОСТЬ , МЕТОД , КЛАСС. Все эти счетчики получены из информации, содержащейся в файлах классов Java, которые в основном являются инструкциями байт-кода Java и информацией отладки, необязательно встроенной в файлы классов. Такой подход позволяет эффективно использовать инструменты и анализировать приложения на лету, даже если исходный код недоступен.

1. Instructions (C0 Coverage) Наименьшая единица измерения JaCoCo - это инструкции Java-байт-кода. Охват инструкций предоставляет информацию о количестве кода, который был выполнен или пропущен. Этот показатель полностью независим от исходного форматирования и всегда доступен даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

2. Lines (Линии) Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию покрытия для отдельных строк. Строка источника считается выполненной, когда выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.В зависимости от исходного форматирования одна строка исходного кода может ссылаться на несколько методов или несколько классов. Поэтому счетчик строк методов не может быть просто добавлен, чтобы получить общее число для содержащего класса. То же самое относится и к строкам нескольких классов в одном исходном файле. JaCoCo рассчитывает покрытие строк для классов и исходного файла на основе фактических исходных покрытых строк.

3. Branches (C1 Coverage) Показывает процент выполненных веток в коде и обычно относится к операторам if/else и switch.

4. Cyclomatic Complexity (цикломатическая сложность) Минимальное количество путей, которые в (линейной) комбинации могут генерировать все возможные пути с помощью метода.

5. Methods Каждый неабстрактный метод содержит хотя бы одну инструкцию. Метод считается выполненным, когда была выполнена хотя бы одна инструкция. Поскольку JaCoCo работает на уровне байтового кода, конструкторы и статические инициализаторы считаются методами. Некоторые из этих методов могут не иметь прямого соответствия в исходном коде Java, например неявные и, следовательно, сгенерированные конструкторы по умолчанию или инициализаторы для констант.

6. Classes Класс считается выполненным, когда хотя бы один из его методов был выполнен.
